# Stars_temperature

**Прогнозирование температуры звезды**

В данном проекте рассмотрена задача от обсерватории «Небо на ладони»: придумать, как с помощью нейросети определять температуру на поверхности обнаруженных звёзд. Обсерватория хочет внедрить технологии машинного обучения для предсказания температуры звёзд, надеясь, что этот метод будет наиболее точным и удобным. В базе обсерватории есть характеристики уже изученных 240 звёзд.

**Цель проекта:** разработать нейронную сеть, которая поможет предсказывать абсолютную температуру на поверхности звезды - `RMSE < 4 500`.

В ходе проекта:
1. 

Здесь уже можно сделать выводы на основании графика целиком. Большинство сочетаний `размер батча` - `dropout` близки к указанному в задаче порогу - `RMSE` ниже `4 500`, но все еще не дотягивают. Наиболее низкие показатели расхождения имеют модели с `100 батчами - dropout 0.4` и `50 батчами - dropout 0.2`. При этом при `150 батчах` мы видим явные проблемы с предсказанием температуры звезд - сразу несколько сочетаний показали аномальные расхождения свыше `14 000`.

Также в данной таблице присутствует информация по результатам обучения нейронной сети без использоания `dropout` и всего на `1 батче` - это первая строка. В целом, результаты удовлетворительные - `4 469.99`. Однако, на фоне использовании подбора сочетаний `размер батча` - `dropout` мы можем сделать вывод, что это принесло некоторую эффективность и показало лучший результат `RMSE` в размере - `4 415.95`. Такой показатель нам дали параметры: `размер батча - 100`, `dropout - 0.4`.

**По результатам поставленной задачи:**
1. Проведен анализ и предобработка предоставленной информации для дальнейшего обучения.
2. Проведена вся необходимая обработка данных, в т.ч. кодирование категориальных данных и масштабирование.
3. Произведена настройка нейронной сети: определили функцию инициализации весов, функцию потерь, оптимизатор и т.д.
4. Обучение baseline без применения `батчей` и `dropout` и наглядно продемонстрированы результаты на графике. Метрика качества `RMSE` на тесте составила `4 470`.
5. Перебрали параметры `размер батча` и `dropout` и определили наиболее эффективные для обучения параметры `размер батча - 100`, `dropout - 0.4`, `RMSE` составила `4 415.95`, что несколько лучше, чем у baseline. Визуализировали и проанализировали предсказания и фактическую температуру звезд на тесте с помощью графика.
6. Проанализировали поведение нейронной сети на фоне изменяющихся параметров `размер батча` и `dropout`.
